---
title: "দুর্ব্যবহার রিপোর্ট করুন"
excerpt: "জিকিতে দুর্ব্যবহার, হয়রানি, বা আপনাকে অস্বস্তিতে ফেলেছে এমন কিছু কীভাবে রিপোর্ট করবেন।"
tags: ["legal"]
seo:
  description: "দুর্ব্যবহার রিপোর্ট করুন: জিকিতে দুর্ব্যবহার, হয়রানি, বা আপনাকে অস্বস্তিতে ফেলেছে এমন কিছু কীভাবে রিপোর্ট করবেন।"
  keywords: ["জিকি", "দুর্ব্যবহার", "রিপোর্ট", "হয়রানি", "আচরণবিধি"]
en_md5: 2bf41b566bfccab48ba8f6a30309d0d5
---

অস্বস্তি বোধ করছেন? সাইটে কারো সাথে উদ্বেগজনক বা অস্বস্তিকর কোনো অভিজ্ঞতা হয়েছে? জিকিতে লেখা কোনো কিছু আপনাকে চিন্তিত বা মর্মাহত করেছে?

অনুগ্রহ করে আমাদের সাথে যোগাযোগ করুন। আপনাকে এবং আপনার গোপনীয়তাকে সম্মান রেখেই আমরা সমস্যাটি ঠিক বা সমাধান করার চেষ্টা করব। আমাদের সাথে যোগাযোগের সবচেয়ে ভালো উপায় হলো [abuse@jiki.io](mailto:abuse@jiki.io)-এ ইমেইল করা।

দুর্ব্যবহার রিপোর্ট করার পাশাপাশি, কমিউনিটির সদস্যরা নিরাপদ বোধ করলে অন্য ব্যবহারকারীদের [আচরণবিধির](/articles/code-of-conduct) কথা মনে করিয়ে দিতে পারেন।
মনে রাখবেন, এই ধরনের পদক্ষেপের উদ্দেশ্য হলো সমস্যার সমাধান করা। তাই বিষয়টি প্রশ্ন হিসেবে তোলাই ভালো, যেমন "আপনার কি মনে হয় মন্তব্যটি জিকির আচরণবিধির সাথে সামঞ্জস্যপূর্ণ?", "আপনি আচরণবিধি লঙ্ঘন করছেন" এভাবে নয়।
